Jest to specyficzne wydarzenie, ponieważ ma swoje podwaliny w wielu innych wydarzeniach a konkluzją są sny/wizje, które "wyśpiewała" melodia [[Melodia|Veronique]] a dotknęły Kotar osób słuchających jej pieśni:
- "sen" [[Lucjusz Alvibraten]] opowiada o postępującym mroku [[Leofast Alvibraten]]; jego poszukiwaniu metody "naprawy" niepojętych dla niego sytuacji w rodzinie poprzez zyskanie esencji [[Octavian]]a Augustusa i jego siłą uczynienia świata, gdzie takie wydarzenia, jak w jego rodzinie, się nie dzieją (choćby kosztem odebrania wolnej woli).
- "sen" [[Lucy Shealez]] opowiada o zmaganiu się dwóch stron monety losu - przytłaczającego pozytywu z bolesną zmianą, gdzie [[Iuline Phille Dirbair Shayat]] (na którą spada scheda po Lucy, gdy ta zrzeka się dziedzictwa czempiona Hel) wkracza na drogę drastycznych zmian. W tym śnie pojawia się taniec z Octavianem pomagającym w przesileniu losu zmiany, co powinno się interpretować, jako odwołanie do Leofasta, który pragnie zmian ale w kierunku pozytywu; dość przerażający taniec Hel z Iv zakończony utworzeniem Trzeciej Cywilizacji.
- "sen" [[Luca Attaliate]] na początku opowiada (oryginalnie) o uwolnieniu Niemej przez Nova Tenebria (co nie nastąpiło z powodu [[manipulacja]] młodszego brata luki) a do tego kończy się na trzeciej zwrotce. Ta pieśń Veroniki uzupełniona jest po dołączeniu do orszaku Lucy [[Ciaran Conejero]]. Początek zmienia się w uwolnienie [[Stalokrew|Asha Grath]] od jej szału dzięki powrotowi [[Lambert]]a i przechodzi w rozwarstwienie zbliżającej się konkluzji [[Bitwa Zaćmienia]], gdzie możliwe są dwie drogi, zależne od przechylenia lodu w stronę Iv albo Hel, ku przytłaczającemu pozytywowi albo bolesnej zmianie. Jednak ton zmienia się w trzeciej zwrotce, nadając nadzieję dla [[Derniere]], jakby istniała droga pośrodku (pozytywnej zmiany), którą można uzyskać, godząc "jego i ją" w miejscu początku tej historii, konkretnym pokoju zamku Pokój (Otha).
- "sen" [[Varilyan Heinster]] opowiada o koszcie zdobycia wiedzy potrzebnej do uzyskania odpowiedzi niezbędnych, by historia katastrofy [[Cywilizacja Przodków]] dobiegła końca na drodze poszukiwanej przez [[Antvel Heinster]], jednak dokładne szczegóły znane są obecnie tylko [[Estarosa]], który jest w posiadaniu lewej ręki Lune.
- "sen" [[Hesefa Pretres]] opowiada o ciernistej drodze do wolności od manipulacji, którą kroczy [[grupa Antonia]], gdzie każda z nich ma za sobą tak wielki bagaż jak i wielką przyszłość. Sam sen spowodował, że Hesefa usłyszała swoją [[Steliae]] Scientia Incariante i jest w stanie z balastu stać się motorem.