Wiele było rebelii w imperium, ale żadna nie zabolała jak ostatnia.

Rozpoczęła się przygotowaniami na dalekiej północy, gdzie Imperium nie zagląda (a wręcz lokalni przedstawiciele mają świetne układy z natywnymi mieszkańcami). Przyczyną było pojawienie się ruchu religijnego, nieoficjalnego kultu [[Kotara]], który wzywał do powstania i zapewniał, że sama Kotara przybędzie rozszarpać Imperium. Kult opowiadał wręcz o mitycznej istocie, [[Grath]], która czai się za Kotarą, by wyjść i rzucić cień na świat, rozlewając swoje straszne wilki. Osobą wieszczącą o tym była drobna dziewczyna imieniem **Niisa** a w jej obstawie była dwójka zakrytych płachtami, potężnych istot (obecnie wiadomo, że byli to [[Eriend Grath]] i [[Krystyna|Czerwona Wilczyca]]). Ci na dalekiej północy, którzy nie popierali tego fanatycznego ruchu, siedzieli cicho ze strachu albo zachowali neutralność.

Ruch przybrał na sile, gdy dołączył do niego jeden z weteranów armii Imperium, **Feliarl** Schieberg, zdruzgotany taktyczną kampanią przeciw ludom Pustyń daleko na wschodzie Imperium, przy samym cyplu miasta **Maatanaabarahassallaay**, gdzie dochodziło do wielu zbrodni przeciw cywilom. [[Asasyni Imperialni]] robili kontrwywiad wokół Feliarla, jednak ginęli jak muchy i odstąpili, informując o problemie ówczesnego [[Rozjemca Imperialny]] [[Markus Pretres]]. Ten postanowił rozmówić się z uznanym wojskowym oficjalnie ale za zamkniętymi drzwiami. Po poznaniu sytuacji na wschodzie, Markus zamiast przekonać Feliarla, sam zainteresował się poczynaniami armii, jednak otrzymał list od samego [[Tribon Tertusa]], by natychmiast przestał interesować się tematem, gdyż _byłoby to przeciw interesowi Imperium_ ergo zdrada! Markus oficjalnie odpuścił, jednak nieoficjalnie rozpoczął kontakt z rebelią (chcąc się dowiedzieć, co oni wiedzą o poczynaniach Tribona), za swojego agenta wybierając [[Ciaran Conejero]] (który miał _specyficzne_ zdanie o Imperium jako całości). Wybrany agent i tak miał ciągotki do rebelii, więc było to coś dość naturalnego, że będzie kurierem lub dostarczycielem zapasów.

Rebelia krok po kroku nabierała tempa poprzez rozpoczęcie dywersyjnych działań [[Renegat imperialny]]. Wtedy jednak Imperium zaczęło bardziej reagować. Nastąpiła zakulisowa eskalacja, gdzie niespodziewanie to rebelia wyszła zwycięsko (między innymi porażką [[Basiline Soyescari]] z agresorem odpowiadającym za śmierć przyjaciół [[Luka Attaliate]] wraz z trzema Asasynami).

Po tym wydarzeniu coraz częściej dało się słyszeć wśród Asasynów określenie [[Lokaje Kotary]], jako głowa całej rebelii (jakby sytuacja na północy, eskalująca do centrum była tylko częścią jakiejś ogromnej akcji). Ponadto dochodziły sygnały, jakby sama rebelia była tylko jednym z kilku problemów, które obecnie się dzieją, wręcz tylko odwróceniem uwagi.

Po scedowaniu tronu przez Tribona w ręce [[Natannes Heistrom]], sytuacja eskalowała na wszystkich frontach. Rebelia ruszyła zbrojnie, Lokaje ruszyli w tle. Zaczęły się też pojawiać ogniska wywołanych magicznie infekcji Devi, które choć nie były działaniem rebeliantów, bardzo pomagały w zaskakiwaniu reorganizujących się lokalnych oddziałów wojsk Imperium. W okresie zbrojnej eskalacji rebelią zainteresowali się również [[Magokraci Netheru]], posyłając w struktury rebelii jednego z nich, **Leisario** nec Ferrum (który pełnił funkcję kuriera lub dostarczyciela zapasów).

Kulminacją rebelii było podejście zbrojne pod stolicę z trzech stron natarcia (oprócz morskiej), co zakończyło się w [[Bitwa o Caspię]].

Konsekwencje upadku rebelii w większości są opisane w Lokajach kotary oraz Bitwie o Caspię, więc tutaj tylko nadmienię, że liderzy zostali schwytani lub zneutralizowani (od razu lub po krótkim czasie) i osądzeni, albo w sądzie polowym albo Wielkim Sądzie Imperialnym. Niedobitki armii rebeliantów rozbiegły się w teren Imperium i nie wyłapano wszystkich, co spowodowało zdolność do sformowania jednego, ostatniego oddziału. Ostatnia aktywność rebelii odbyła się podczas [[starcie z renegatami]]. Po tym nastąpił jej definitywny koniec.
